# dApp이란?
dApp이란, Decentralized Application의 약자로서 이더리움, 큐텀, 이오스 같은 플랫폼 코인 위에서 작동하는 탈중앙화 분산 애플리케이션을 뜻하며, 간략히 분산앱이라고도 합니다. 플랫폼 코인 위에서 작동하는 dApp의 암호화폐는 코인(Coin)이라고 하지 않고 토큰(Token)이라고 구별하여 부릅니다.

    코인(Coin)과 토큰(Token)의 차이점
    코인은 지불 수단으로 볼 수 있고, 토큰은 이에 비해 더 넓은 기능을 가지고 있습니다.
    코인은 화폐처럼 사용되어 전통적 화폐의 기능인 회계의 단위, 가치의 저장, 가치의 이전 수단이고,
    토큰은 디지털 화폐 이상의 기능을 제공합니다. 예를 들어, 기업의 핵심 의사 결정이나 플랫폼의 기술적인 변경사항에 대한 투표를 개최하는 데에 사용될 수도 있습니다.

# dApp의 특징
## 탈중앙화
dApp은 블록체인의 탈중앙화 성격을 지니고 있습니다. 일반적인 앱은 중앙화된 방식을 따르며, 중앙 서버의 관리를 받습니다. 때문에 중앙 관리자인 구글과 애플 등 기업이 정보를 소유하는 구조입니다. 반면, dApp은 블록체인 기술을 활용해 중앙 서버없이 정보를 분산해 저장하고 구동하게 됩니다.

## 위·변조 불가
dApp은 데이터의 위·변조가 불가능해 정보 보호 특면에서 장점을 지닙니다. 일반 앱을 다운 받을 때 동의하는 개인 정보 수집, 위치 정보 등이 다른 서비스 개발에 이용되거나 유출되어 문제가 발생하기도 하는데, dApp은 중요한 개인 정보는 블록체인 상에 안전하게 보관되기 때문에 무단으로 유출될 위험이 적습니다.

## 가동성
블록체인 기술을 기반으로 하는 dApp 내에는 동일한 정보를 보유한 블록이 많기 때문에 일부 블록이 다운되어도 앱 이용에 문제가 없습니다. 기존 앱은 모든 정보를 처리하는 중앙 서버가 다운되면 정보를 조회할 수 없지만, dApp은 네트워크 사고가 발생해도 즉시 같은 정보를 갖고 있는 다른 블록에 접근해 정보를 조회할 수 있게 됩니다.

## 토큰 이코노미
dApp의 생태계는 광고를 사용하는 일반 앱과는 달리 자체적인 토큰을 발행함으로써 경제 생태계를 만들어 갈 수 있습니다.

# DEX(Decentralized Exchange)
DEX(Decentralized Exchange)란, 탈중앙화 거래소를 뜻하며, 서버-클라이언트 방식의 중앙화된 거래소와 달리, P2P방식으로 운영되는 탈중앙화된 분산형 암호화폐 거래소를 뜻합니다.
일반적인 중앙화 거래소가 가지고 있는 보안, 투명성, 및 효율성의 부재로 인한 대안으로 생기게 되었습니다.

### DEX는 다음과 같은 특징이 있습니다.

중개자 없이 토큰/암호화 자산의 P2P 교환을 허용합니다.
각 참가자는 자신의 자산(개인 키)을 제어합니다.
모든 거래는 블록체인에 기록되며 대중이 볼 수 있도록 투명합니다.
확인 후의 모든 거래는 변경할 수 없습니다.

# 스마트 컨트랙트 API를 사용한 DEX와 서드파티(제3자 기관) 사례
유니스왑(Uniswap)과 같은 DEX의 경우 메타마스크(Metamask)와 종종 함께 사용됩니다.

유니스왑(Uniswap)은 이더리움의 ERC-20 토큰을 위한 분산형 교환 프로토콜로서, 투명하고 검열에 강합니다. 중앙 집중식 거래소에서 일반적으로 사용되는 주문서 대신 자동화된 유동성 프로토콜을 사용하는 거래소입니다.
메타마스크(Metamask)는 구글 크롬 웹브라우저에서 플러그인 방식으로 사용하는 크롬 확장 프로그램으로, 이더리움을 보유하고 송금 및 관리할 수 있는 암호화폐 지갑입니다. DeFi 프로토콜이라 dApp이라고 할 수도 있습니다.

메타 마스크(서드파티)에서는 현재 유니스왑을 사용할 수 있습니다. 처음부터 사용이 가능한 것은 아니었지만, 스마트 컨트랙트의 API가 발전하면서 사용할 수 있게 되었습니다.
스시스왑(Sushiswap)과 같은 후속 거래소 역시 스마트 컨트랙트의 API를 이용하는 dApp입니다.

유니스왑(Uniswap)과 스시스왑(Sushiswap)의 차이
스시스왑(Sushiswap)은 유니스왑과 같은 신생 거래소(DEX)로, 유동성 제공자들에게 스시 토큰과 거래 수수료 지분을 보상한다는 차이가 있습니다.

그 외에도 DappRadar같은 dApp 랭킹 사이트에서도 스마트 컨트랙트 API를 이용한 각 dApp의 정보 제공 서비스를 실시하고 있습니다.


# DID(Decentralized Identifier)기반 플랫폼
블록체인 기반 분산 신원증명 기술인 DID(Decentralized Identifier)는 최근 메타버스, IOT, 콘텐츠, 게임 등 ID가 필요한 모든 디지털 플랫폼에 기본적으로 필요한 인프라 기술로 주목받고 있습니다.


[Uniswap, SushiSwap, PancakeSwap](https://cryptoturtles.substack.com/p/dex-uniswap-sushiswap-pancakeswap?s=r)