
# Question

> `퍼블릭 블록체인, 프라이빗 블록체인, 컨소시움 블록체인의 차이점은 무엇인가요? 또 하이브리드 블록체인이라고 하는것은 무엇인가요?`
> 
> 승인없이 모두 참여 할 수 있는지, 중앙 관리자의 승인을 받는지에 따라 퍼블릭 프라이빗으로 나누어진다.
> 
> 하이브리드 블록체인이라 함은 퍼브릭 블록체인 과 프리이빗 블록체인은 연결하거나 특징을 섞은 혼합형 블록체인을 말한다.

> `프라이빗 블록체인인 하이퍼렛져 패브릭에서는 왜 UTXO를 사용할까요?`
> 
> 이중지불이 있다면 해당 거래를 무효화 할 수 있기에 사용한다.

> `하이퍼레저와 블록체인의 차이는 무엇인가요?`
> 
> 프라이빗 블록체인이다.(중앙집권화)

> `왜 블록체인 네트워크들이 서로 다른 합의 알고리즘을 사용하나요?`
> 
> 합의 알고리즘은 각각 장단점을 가지고 있어서.

> `일반적인 원장과 블록체인 원장의 차이점은?`
> 일반적인 원장은 중앙집중원장이지만 블록체인 원장은 분산원장이다.

> `이더리움에서 트랜잭션 Nonce가 필수인 이유는? 비트코인은 왜 트랜잭션 Nonce가 없나요?`
> 비트코인은 UXTO(미사용 트랜잭션 출력값)를 쓰기에 이중 지불 문제를 막을 수 있지만 이더리움은 아니다. 그래서 나온것이 nonce이며 트랜잭션시 nonce값을 보고 이중 지불인지 파악하여 막을 수 있다.

> `비트코인에서 트랜잭션 검증은 어떻게 이루어 지나요?`
> UXTO를 확인하면 끝난다.

> `이더리움에서 트랜잭션 검증은 어떻게 이루어 지나요?`
> 모든 트랜잭션을 모두 검증하고 확인하여 최종 잔고를 유추한다.

> `PoW와 PoS의 가장 큰 차이점은 무엇이라고 생각하나요?`
> 많은 해시파워의 필요성 pow(작업증명)은 마이닝에 많은 해시파워가 필요하지만 pos(지분증명)은 그렇지 않다.

> `DPoS는 무엇인가요?`
> 위임 지분 증명 : 투표로 선출한 상위 노드에게 권한을 이임해 합의하는 방식

> `PBFT는 무엇인가요?`
> 프랙티컬 비잔틴 장애 허용

> `이더리움에서 주소를 Public Key 자체가 아니라, 이더리움 경우 20byte로 줄여서 사용하는 이유는 무엇인가요 장점은? 줄여진 주소를 가지고 서명을 어떻게 확인 하나요?`
> 

> `UTXO 기반의 블록체인과 어카운트 기반의 블록체인의 차이점과 장단점은 무엇인가요?`
> 
> UTXO의 장단점
>>장점 : 이중 지불 방지, 잔고의 증명
>>
>>단점 : UTXO가 너무 과하게 생성이 될 경우 불필요한 수수료를 내야 하는 단점
> 
>어카운트의 장단점
>> 장점 : 단순성, 효율성
>>
>> 단점 : 이중 지불

> `비트코인에서 UTXO는 무엇인가요?`
> UTXO(Unspent Transaction Outputs)는 미사용 트랜잭션 출력값(미지출 거래 출력)을 뜻합니다.
코인이 지갑(Wallet)에 저장되는 것이 아니라, UTXO(Unspent Transaction Outputs)에 저장.

> `비트코인은 어떤 언어로 이루어져 있나요? 이더리움은 어떤 언어로 이루어져 있나요?`
> 비트코인은 다양한 언어로 개발되었고, C++이 주 언어.
> 
> Geth는 이더리움 재단(Ethereum Foundation)이 제공하는 공식 클라이언트 소프트웨어로써, Go언어로 개발.

> `비트코인 블록체인과 이더리움 블록체인의 차이는 무엇인가요?`
> 화폐의 역할에 충실해야 한다면 비트코인의 UTXO가 한번 사용되고 사라져 익명성과 보안성이 강하기 때문에 더 훌륭하지만, dApp과 같이 다양한 기능을 구현하고 싶다면 스마트 컨트랙트를 활용할 수 있는 이더리움의 어카운트가 좋습니다.





# 단어

> `덤핑 `
> 
> 정상가격 이하로 판매하는것.

> `하드포크 `
> 
> 하드포크(hardfork)는 블록체인의 기본 기능 자체를 수정하는 포크를 말한다. 하드포크는 블록체인의 문제 해결 및 업그레이드 방식의 하나로서, 업그레이드 이후에는 기존 문제를 해결하고 이전 블록체인과 전혀 다른 프로토콜을 가지는 블록체인이 된다. 이러한 하드포크 이후에 채굴 노드들은 새로운 버전으로 강제 업그레이드를 해야 한다.[1] 하드포크의 반대말은 소프트포크(softfork)이다.

> `소프트포크`
>
>소프트포크(softfork)란 기존 블록체인의 기능을 일부 수정하는 포크를 말한다. 소프트포크를 하면, 기존 블록체인의 기본 구조는 변경되지 않고 부분적인 기능개선만 이루어지기 때문에, 기존 블록체인 노드들은 간단한 시스템 업그레이드만으로도 새로운 시스템으로 이전할 수 있다. 소프트포크의 반대말은 하드포크(hardfork)이다.

> `Keccak-256`
> 
> Keccak-256은 Keccak 알고리즘군 중 하나의 알고리즘이며 미국 NIST가 승인하여 사용중인 해시함수 SHA-1, SHA-2에 내재하는 보안 취약점을 개선하고자 개발 된 암호화 해시 알고리즘이다. 스위스의 제네바에 본사를 두고 있는 ST마이크로일렉트로닉스 (STMicroelectronics) 사의 귀도 베르토니 (Guido Bertoni), 조안 대먼 (Joan Daemen) 과 길레스 반 앗시 (Gilles Van Assche) 등 세 사람과 네덜란드의 아인드호벤에 본사를 두고 있는 NXP반도체 (NXP Semiconductors) 사의 미하엘 피터스 (Michaël Peeters) 가 공동으로 개발하였으며 2007년 11월에 미국국립표준기술연구소 (NIST) 가 조직한 SHA-3 경진대회에서 공개되었다. 경진대회에서 우승한 후 Keccak-256 은 2015년 8월에 미국국립표준기술연구소의 SHA3-256 표준으로 적용되었다.

>`UTXO`
>
>UTXO(유티엑스오)는 Unspent Transaction Outputs의 약자로서, 미사용 트랜잭션 출력값을 말한다. 미지출 거래 출력이라고도 한다. 비트코인은 이더리움의 '계좌 잔고 모델'(Account Balance Model)과 달리 계정이나 잔고가 없고, 블록체인에 기록된 "소비되지 않은 출력값"을 통해 거래의 유효성을 검사하여 코인의 존재 여부를 확인한다.

> 원리
A, B, C라는 사람이 있다고 가정하고, A가 B에게 10,000원을 전송한다. 이때 B는 원래 2,000원을 갖고 있었다고 가정한다. B는 A에게 추가로 만 원을 받게 되면서 B는 12,000원이 생겼지만, 실제 데이터 내부의 모습은 2,000원의 객체와 10,000원의 UTXO의 객체가 존재하게 된다. 일반적으로 이더리움은 계좌(Account) 방식을 이용하여 잔고를 합쳐 하나의 잔고가 나오게 되지만 비트코인은 굳이 잔고를 합치지 않는다. 현재 B가 소유한 코인들을 모두 모을 뿐이며, 이 때 UTXO 객체를 '금액을 적은 종이'라고 이해할 수 있다. 이번에는 B가 C에게 돈을 보낸다. B는 2,000원의 객체와 10,000원의 객체가 있는데 C에게 11,000원을 보내고 1,000원은 B가 다시 소유하게 된다. 즉, B에게 있는 2개의 UTXO 객체를 합치고 나눠서 새로운 UTXO 객체를 만들어 낸다. 따라서 비트코인에서 쓰이는 UTXO의 방식은 돈들이 살아 움직이면서 소유자의 금액을 파악하는 방식이고 이더리움의 잔고와 같은 방식은 송신자와 수신자의 잔고를 수정하는 방식을 채용하는 차이점이 있다.