Frontend
⭐️ 브라우저 렌더링 과정을 설명해주세요.
html을 파싱해서 dom을 만든다.
css을 파싱해서 cssom을 만든다.
위 두개로 렌더 트리를 만듭니다.
렌더 트리를 이용해 그려줍니다.

⭐️ 브라우저는 어떻게 동작 하나요?
1. 사용자 인터페이스
2. 브라우저 엔진
3. 렌더링 엔진
4. 통신, 자바스크립트 해석기,


## ⭐️ Webpack, Babel, Polyfill에 대해 설명해주세요.
webpack은 모듈들을 번들시켜주는 역할을 합니다.
빌드를 통해 하나의 파일로 만들어준다.
babel은 es6 => es5 문법으로 바꿔준다
polyfill은 es6 => es5 문법으로 바꿀때 대응되는 코드가 없으면 오류가 나는데 그것을 해결해준다
ex) promise

## ⭐️ CSR과 SSR의 차이는 무엇인가요?
csr과 ssr은 렌더링을 서버에서 해서 클라이언트에게 주는지
클라이언트에서 ajax를 통해 데이터를 받아서 재렌더링을 하는지의 차이입니다.

## ⭐️ CORS는 무엇인지, 이를 처리를 해본 경험을 말씀해주세요.
cross origin resource sharing 
같은 주소가 아닐 경우 데이터를 주고 받지 않는 것입니다.
credentials => true 기본적으로 쿠키전송을 막음. 이것을 풀어주는 것

## ⭐️ 웹 표준을 지키며 개발하시나요?
세세한 부분까지 지키며 

## 쿠키와 세션에 대해 설명해주세요.
쿠키란 브라우저 로컬에 저장되는 키벨류 형태의 값입니다.
클라이언트에 300개의 쿠키가 저장 가능하며 각 도메인당 20개 정도로 하나의 쿠키에 4kb정도 저장이 가능합니다. 한계가 있기에 많은 정보를 저장하지 않습니다.
세션은 사용자 정보 파일을 서버에서 관리하는데 그것과 매칭되는 값이 들어있는 쿠키 입니다.

## 로그인 처리를 할 때 쿠키와 세션을 어떻게 사용하시나요?
로그인의 경우에 따라서 다르겠습니다.
일반적인 세션의 경우는 세션을 쿠키에 담아서 사용하지만
jwt로 로그인 하는 경우 jwt 리프레시 토큰을 쿠키에 담을 수 도 있습니다.

## ⭐️ 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해 설명해주세요.
자바스크립트는 싱글 쓰레드 기반 언어입니다.
이벤트 루프는 callstack이 비어있다면 태스크 큐에 있는 작업을 처리하빈다.
이벤트 루프가 태스크 큐에서 일을 순서대로 빼서 callstack에 삽입하여 처리합니다.

[이벤트 루프와 태스크 큐](https://velog.io/@yejineee/%EC%9D%B4%EB%B2%A4%ED%8A%B8-%EB%A3%A8%ED%94%84%EC%99%80-%ED%83%9C%EC%8A%A4%ED%81%AC-%ED%81%90-%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C-%ED%83%9C%EC%8A%A4%ED%81%AC-%EB%A7%A4%ED%81%AC%EB%A1%9C-%ED%83%9C%EC%8A%A4%ED%81%AC-g6f0joxx)

# bundle의 사이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하나요?
1. 이미지 압축
2. default import와 member style import(global import) 했을 때 가져오는 파일 사이즈가 다르다

# ⭐️ 타입스크립트를 사용하는 이유는 무엇인가요?
협업시에 함수 타입과 리턴타입을 알기 어려운데 타입스크립트를 쓰면 따로 정리된 document를 보지 않더라도 한번에 알 수 있습니다.

# ⭐️ 쿠키, 세션, 웹스토리지의 차이에 대해 설명해주세요.

쿠키는 서버에 request시 자동으로 header에 포함되어 전송됩니다.
세션은 사용자 정보 파일을 서버에서 관리하고 그 파일과 매칭되는 값이 들어있는 값이며 쿠키에 있습니다.
웹스토리지는 서버에서 


# 크로스 브라우징 경험이 있으신가요?
네
next.js를 사용하면 서버가 2 종류인 경우가 있습니다. cors옵션을 설정해주면 
credential 

웹 소켓을 사용해보셨나요?

⭐️ 웹사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이 있나요?
1. 이미지 압축
2. 스크립트 압축
3. 브라우저 캐시 사용