# JavaScript
# ⭐️ Promise와 Callback 차이를 설명해주세요.
자바스크립트는 기본적으로 비동기로 동작합니다.
promise를 사용하면 동기적으로 작동할 수 있게 만들 수 있습니다.
promise를 사용하면 비동기를 동기적으로 처리할 수 있습니다.
callback은 동기적으로 처리할 때 callback 함수를 사용합니다.

# 콜백 지옥(Callback hell)을 해결하는 방법을 말씀해주세요.
1. promise를 사용합니다. 혹은 async await
2. 콜백함수를 분리합니다.

# ⭐️ async, await 사용 방법을 설명해주세요.
함수 앞부분에 async 예약어를 적고 비동기처리 코드 앞에 await 예약어를 사용합니다.
await을 사용하려는 코드는 promise로 반환 되는 함수여야합니다. 

# Promise를 사용한 비동기 통신과 async, await를 사용한 비동기 통신의 차이를 설명해주세요.
Promise 함수를 사용하면 callback함수를 써야하지만
async await을 사용하게 되면 분리가 가능하고 callback 함수 없이 짤 수 있습니다.

#  ⭐️ var, let, const 차이를 설명해주세요.
var 과 이후에 es6문법으로 나온 let 과 const 두 종류로 나눌 수 있습니다.

var은 재할당 하여 사용하여도 오류 메시지가 나오지 않습니다.

그러나 let, const는 오류 메시지가 나오며 사용할 수 없습니다.

변수는 선언 초기화 할당 순으로 진행됩니다.

var과 let 은 호이스팅됩니다. 호이스팅이란 스코프 내에서 최상위에 선언 되는것을 말합니다.

그러나 let은 선언과 초기화가 나누어져 일어납니다.

그래서 TDZ에 빠질수 있습니다. 

TDZ란 초기화 되지 않은 변수를 참조할 수 없는 일시적 사각지대를 말합니다.

반면에 const는 선언과 초기화 할당이 한번에 일어납니다.

# 함수 선언형과 함수 표현식의 차이에 대해 설명해주세요.
함수 선언형과 함수 표현식은 같은 내용입니다. 다만
호이스팅으로 인해 클로저 상단부에 선언됩니다.

# ⭐️ 이벤트 버블링과 캡처링에 대해 설명해주세요.
이벤트 버블링은 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어 가는 특성을 의미합니다.
이벤트 캡쳐는 이벤트 버블링과 반대 방향으로 진행되는 이벤트 전파 방식입니다.

# 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링에 대한 예시를 들어주세요.


# ⭐️ 클로져(Closure)에 대해 설명해주세요.
어떤 함수(outer) 내부에 선언된 함수(inner)가 바깥 함수(outer)의 지역변수(outerVariable)를 참조하는 것이 함수(outer)가 종료된 이후에도 계속 유지되는 현상을 말합니다.

# 렉시컬 환경(Lexical Environment)에 대해 설명해주세요.
함수를 선언할 때를 기준으로 가까운 변수를 가리키고 있는 것.

# ⭐️ 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.
문맥이며 자바스크립트를 실행하는 환경을 말합니다.

# ⭐️ 호이스팅(hoisting)에 대해 설명해주세요.
호이스팅이란 선언 부분을 스코프 최상단에 해주는 것을 말합니다.

# 데이터 타입에 대해 설명해주세요.


# 자바스크립트에서 일어나는 데이터 형 변환에 대해 설명해주세요.
컴파일 타임에 결정하는 방식을 정적 시스템 타입, 
런타임에 결정하는 방식을 동적시스템 타입이라고 부른다.

# 자바스크립트가 유동적인 언어인 이유는 무엇인가요?


# ⭐️ 프로토타입에 대해 설명해주세요.
함수를 정의하면 다른곳에 생성되는 프로토타입 객체는 자신이 다른 객체의 원형이 되는 객체입니다.
모든 객체는 프로토타입 객체에 접근 할 수 있습니다. 프로토타입 객체는 동적으로 객체를 추가할 수 있습니다. 같은 원형을 복사로 생성된 모든 객체는 추가된 멤버를 사용할 수 있습니다.

# 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요.
깊은복사는 하위에 있는 모든 값을 다 복사하는 것을 말한다.
반대로 얕은 복사는 바로 주소 값만 복사하는 것을 말한다.

# ⭐️ 불변성을 유지하려면 어떻게 해야하나요?
스프레드 문법 사용
배열 깊은 복사를 하면 된다.
immer 사용도 좋음.

# this에 대해 설명해주세요.
현재 객체가 속한 스코프의 this를 가리킵니다.

# requestAnimationFrame을 사용해본 적 있나요?